
### PT

Analista de Dados Sênior com forte formação em engenharia e com 4 anos de experiência conectando negócios a dados. Minha expertise está em linguagens de programação, análises estatísticas avançadas e visualização de dados. Essa combinação, aliada às minhas habilidades de comunicação, pensamento analítico e gestão de tempo, me permite resolver uma ampla variedade de desafios com total precisão. Por meio do meu domínio em diversas ferramentas analíticas, desenvolvi projetos que ajudaram a otimizar os resultados de empresas dos mais diversos setores, como construção civil, mercado imobiliário, telecomunicações e indústria alimentícia.

Um dos maiores resultados foi alcançar uma redução de custos de 25% para uma empresa de construção, ao desenvolver métricas e indicadores, mapeando desperdícios de mão de obra e materiais. Em outra oportunidade, contribuí no desenvolvimento de modelos preditivos para uma rede imobiliária, resultando em um aumento de 35% na taxa de conversão de vendas e uma redução de 25% no tempo médio para vender ou alugar imóveis. Além disso, ao consolidar informações de múltiplas fontes em um único dashboard, foi possível reduzir em 40% o tempo médio de resolução de incidentes para atividades de backlog em uma empresa de telecomunicações. Por fim, um dos meus principais marcos foi alcançar uma redução de 75% no tempo de processamento de dados ao migrar o processo de transformação de dados diretamente para a nuvem.

###################################################################################################

### EN

Senior Data Analyst with a strong background in engineering, with **4 years of experience** connecting business to data. My expertise lies in **programming languages**, **advanced statistical analysis** and **data visualizations**. This combination, in addition to my **communication skills**, **analytical thinking** and **time management**, allows me to solve a wide range of challenges with total precision. Through my proficiency in several analytical tools, I have successfully developed projects that helped optimize the results of companies in the most diverse sectors, such as **civil construction**, **real-state**, **telecommunications** and **food industry**.

One of the greatest outcomes was achieving a **25% cost reduction** for a construction company by developing **metrics and indicator**s, mapping out waste of labor and materials. In another opportunity I assisted in the development of a **predictive models** for a real estate network, resulting in a **35% increase** in sales conversion rates and a **25% reduction** in the average time to sell or rent properties. In addition, by consolidating information from multiple sources into a single Dashboard, it was possible to **reduce in 40%** the average incident resolution time for **backlog activities** in a telecom company. One last achievement, was obtaining a **75% reduction** in data processing time by migrating the data transformation process directly to the cloud.
